
## Защита данных клиентов страховой компании

# Цель исследования
1. Разработать такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию и обосновать корректность его работы.


# Ход исследования
Нам предоставленны данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Данные находятся в датафрейме, который мы получим из файла '/datasets/insurance.csv'. О качестве данных нам ничего не известно, поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных. Мы проверим данные на ошибки. Затем, на этапе предобработки мы будем искать возможность исправить все ошибки в данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Далее приступим к целям исследования.<br>


Таким образом, исследование пройдёт в семь этапов:<br>

* Обзор данных <br>
* Предобработка данных <br>
* Ответ на вопрос об умножении матриц <br>
* Написание алгоритма преобразования<br>
* Проверка алгоритма <br>
* Написание промежуточных выводов <br>
* Написание общего вывода


# Вывод
1. Мы ознакомились с представленным датафреймом и провели предобработку данных.
<br>
2. Мы ответили на вопрос и обосновали решение "Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии?" - качество линейной регрессии не изменится, так как формула исходного предсказания равна формуле предказания, когда признаки умножили на обратимую матрицу.<br>
3. Мы предложили алгоритм преобразования данных для решения задачи.<br>
4. Обосновали, почему качество линейной регрессии не поменяется.
<br>
5. Мы запрограммировали алгоритм, применив матричные операции.<br>
6. Проверили, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования и применили метрику R2:
    * Значения R2 на исходных данных и данных, умноженных на обратимую матрицу, одинаковы и составляют 0.43. 
    * Алгорим проверен и работает коректно, модели показали одинаковые результаты с пребразованием и без. <br> 

**Рекомендации:** <br>
Был разработан такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию, соответственно, данные клиентов страховой компании «Хоть потоп» будут надежно защищены, что положительно отразится на лояльности клиентов, повысит репутацию компании и привлечет еще больше клиентов. 


# Стек технологий
Python, NumPy, Scikit-learn

# Статус проекта
Завершен
