## Построение модели определения стоимости автомобиля

# Цель исследования
1. Построить модель, которая умеет определять рыночную стоимость автомобиля, а так же умеет качественно предсказывать и быстро обучать и делать предсказания. 


# Ход исследования
Нам предоставленны данные данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей. Данные находятся в датафрейме, который мы получим из файла '/datasets/autos.csv'. О качестве данных нам ничего не известно, поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных. Мы проверим данные на ошибки. Затем, на этапе предобработки мы будем искать возможность исправить все ошибки в данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Далее приступим к целям исследования.<br>


Таким образом, исследование пройдёт в девять этапов:<br>

* Обзор данных <br>
* Предобработка данных <br>
* Подготовка выборок
* Обучение разных моделей
* Анализ время обучения, время предсказания и качество моделей
* Выявление лучшей модели 
* Проверка наилучшей модели на тестовой выборке 
* Написание промежуточных выводов <br>
* Написание общего вывода


# Вывод
1. Мы загрузили и ознакомились с представленным датафреймом.
2. Провели предобработку данных.
3. Мы подготовили выборки для обучения моделей.
4. Мы обучили разные модели, одна из которых — LightGBM и как минимум одна — не бустинг.
5. Для каждой модели попробовали разные гиперпараметры:
    * Наилучшие результаты показали модели с масштабированными признаками по технике OrdinalEncoder.
    
6. Мы проанализируйте время обучения, время предсказания и качество моделей:
    * Самым наилучшим показателем по RMSE равным 1573.973279, является модель LightGBMRegressor с Original Encoding, однако у данной модели самое долгое обучение - 16 минут 9 секунд, предсказание составило 580 миллисекунд;
    * Второй по значимости показателя RMSE равным 1730.444465 является CatBoostRegressor без кодирования, время обучения составляет 6.73 секунды, а время предсказания 73.2 миллисекунды;
    * Третьей моделью, с хорошим показателем RMSE равным 1737.482581 является модель CatBoostRegressor с Original Encoding, время обучения составляет 5.69 секунды, а время предсказания 131 миллисекунды.
      
7. Опираясь на критерии заказчика, мы выбрали лучшую модель, которую проверим на тестовой выборке:
    * Наилучшей моделью является CatBoostRegressor без кодирования с метрикой RMSE равной 1730.444465 и быстрым временем обучения и предсказания.
    
8. Мы проверили качество наилучшей модели на тестовой выборке:
    * RMSE наилучшей модели: 1737.9978915780086, время обучения 6.7 секунд, а время предсказания 68.7 миллисекунды.
      

**Рекомендации:** <br>
Для приложения необходимо использовать модель CatBoostRegressor без кодирования, которая имеет один из наиулучших результатов качества моделей, а так же обладает самой высокой скоростью по времени обучения и предсказания модели, что немаловажно для приложения. Так как если приложенине будет не только качественно подсказывать данные, но еще и обладать высокой скоростью, то привлечь клиентов будет намного проще. 

# Стек технологий
Python, Pandas, LightGBM

# Статус проекта
Завершен
