## Обучение модели классификации комментариев

# Цель исследования
1. Обучить модель, которая классифицирует комментарии на позитивные и негативные. 

# Ход исследования
Нам предоставлен набор данных с разметкой о токсичности правок. Данные находятся в датафрейме, который мы получим из файла 'toxic_comments.csv'. О качестве данных нам ничего не известно, поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных. Мы проверим данные на ошибки. Затем, на этапе предобработки мы будем искать возможность исправить все ошибки в данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Далее приступим к целям исследования.<br>


Таким образом, исследование пройдёт в двенадцать этапов:<br>

* Обзор данных 
* Предобработка данных 
* Анализ данных
* Лемматизация данных
* Отсистка текста
* Подготовка выборок
* Вычисление TF-IDF
* Обучение разных моделей с различными гиперпараметрами
* Выявление лучшей модели 
* Проверка наилучшей модели на тестовой выборке 
* Написание промежуточных выводов 
* Написание общего вывода

# Вывод
1. Мы загрузили и ознакомились с представленным датафреймом
2. Лемматризировали данные, а так же отчистили текст
3. Мы разделили даннные на обучающую, тестовую и валидационную выборки в соотношении 8:1:1
4. Вычислили TF-IDF
5. Провели обучение различных моделей:
    * Наилучшей моделью оказалась модель логистической регрессии, F1 наиулучшей модели составляет 0.77 при значении AUC-ROC: 0.96, значение AUC-ROC отличное. 
    
7. Проведено тестирование наилучшей модели - модели логистической регрессии:
    * F1 наиулучшей модели на тестовой выборке составляет 0.76 при значении AUC-ROC: 0.97, значение AUC-ROC отличное.
    
8. Добились значения метрики F1 не меньше 0.75

**Рекомендации:** <br>
С помощью нашей модели, которая умеет качественно и быстро классифицировать комментарии на позитивные и негативные, интернет-магазин «Викишоп» может причлечь еще больше польхователей, за счет быстрой и качественной работы модели.

# Стек технологий
Python, Pandas, BERT, nltk, tf-idf

# Статус проекта
Завершен
