## Обработка фотографий покупателя

# Цель исследования
1. Обучить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 

# Ход исследования
Нам предоставлен набор фотографий людей с указанием возраста. В нашем распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и CSV-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age. О качестве данных нам ничего не известно, поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных. Мы проверим данные на ошибки и подготовим данные к обучению. Далее приступим к целям исследования.<br>


Таким образом, исследование пройдёт в семь этапов:<br>

* Обзор данных 
* Анализ набора фотографий
* Подготовка данных к обучению
* Обучение модели нейронной сети
* Выявление лучшей модели 
* Написание промежуточных выводов 
* Написание общего вывода


# Вывод
1. Мы провели исследовательский анализ набора фотографий:
    * Найдено 7 591 изображений
    * Большинство фотографий приходится на людей в возрасте от 25 до 35 лет
2. Подготовили данные к обучению
3. Обучили нейронную сеть и рассчитали её качество:
    * Наилучшая модель свёрточной сети ResNet50 со значением MAE: 2.1378 при 10 эпохах и learning_rate оптимизатора Adam при 0.0001     
    * Добились значение MAE не больше 8
      

**Рекомендации:** <br>
С помощью нашей модели, которая обладает высокой точностью и, которая обучалась с помощью нейронной сети, сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» сможет анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы, следовательно, это поможет снизить количество очередей на кассе и привлечь намного больше лояльных клиентов. Так же, с помощью нашей модели, супермаркет может контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя, что значительно улучшит качество работы самих сотрудников сети и исключит проблемы с законом. 

# Стек технологий
Python, Keras

# Статус проекта
Завершен
