## Анализ продажи компьютерных игр и выявлении популярного продукта

# Цель исследования
1. Выявить определяющие успешность игры закономерности;
2. Сделать ставку на потенциально популярный продукт;
3. Спланировать рекламные кампании.
​
# Ход исследования
Данные о продажах компьютерных игр мы получим из файла '/datasets/games.csv'. О качестве данных ничего не известно, поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных. <br>
Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы будем искать возможность исправить все ошибки в данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Далее приступим к проведению исследовательского анализа.<br>
​

Таким образом, исследование пройдёт в девять этапов:<br>
• Обзор данных<br>
• Предобработка данных<br>
• Проведение анализа для выявления потенциально популярных платформ<br>
• Проведение анализа для для выявления потенциально популярных жанров<br>
• Проведение анализа для для выявления потенциально популярных регионов<br>
• Составления портрета пользователя каждого региона<br>
• Проверка гипотез<br>
• Написание промежуточных выводов<br>
• Написание общего вывода<br>

# Вывод
1.	Мы ознакомились с представленным датафреймом.
   
3.	Мы провели полноценную предобработку данных: <br>
•	Проверили столбцы на наличие дубликатов<br>
•	Проверили столбцы на уникальные значения<br>
•	Привели названия столбцов к нижнему регистру<br>
•	Провели замену типа данных, где это требовалось<br>
•	Заменили пропущенные значения там, где это было возможно<br>
•	Провели анализ аббревиатуры "tbt"<br>
•	Добавили новый столбец в таблицу<br>
•	Установили возможные причины пропусков в значениях<br>

4.	Мы провели полноценный исследовательский анализ данных:
До 1995 года выпускалось меньше 200 игр, после 1995 года мы видим наращивание выпусков игр каждый год, пик выпуска игр приходится на 2008-2009 года, в это время выпустили 1 427 и 1 426 игр соответсвенно. После пошел спад и в период с 2012 по 2016 года мы наблюдаем однорудную тенденцию выпуска игр - примерно 500-600 игр за год. <br>
"Большие" продажи платформ начались с 1995 года и продолжались до 2010 года, однако с 2010 года,  - продаж стало меньше. Пик продаж на платформах пришелся на 2008 год. Самые большие продажи пришлись на период с 2006 по 2011 год - как раз то время, когда выпускалось много игр. <br>
Мы выявили топ-10 платформ с самыми большими продажами: PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS, PS4, GBA, PSP, 3DS. Самыми популярными из них считаются PS2, X360, PS3. <br>
Рассматривая 2016 год, можно заменить, что популярность по продажам приобрела "новая" платформа PS4, которая не появлялась до этого среди популярных платформ, так же можно заметить, что эта платформа в последние четыре года набирает обороты и обгоняет своих конкурентов по продажам. <br>
Актуальным периодом, стали считать данные за последние 5 лет (с 2012 по 2016гг). <br>

На данный момент, потенциально прибыльных платформ можно назвать несколько: <br>
• PS4 (абсолютный лидер на данный момент); <br>
• XOne (вторая по величине платформа по родажам); <br>
• 3DS (одна из "сильных" платформ, которая удреживает хорошие продажи и по сей день). <br>
По результатам  графика «ящик с усами» опять же таки, можно отметить, что "крупными игроками" за все время являются  PS4, X360, PS3, Wii, WiiU и X360.  <br> 
Мы построили диаграммы рассеиваний и посчитали коэффициент корреляции для всех популярных платформ. Можно заметить, что коэффициент корреляции с оценками критиков на всех платформах намного выше коэффициента корреляции c оценками пользователей. Так же можно заметить, что везде зависимость продаж от оценок пользователей очень мала или вообще не имеет зависимости. Можно сказать, что на эффективные продажи платформ достаточно влияют оценки и рейтинг от критиков. Так же можно заметить, что платформы с низким рейтингом - меньше всего продают, нежели тогда, когда рейтинг пользователей/критиков набирает обороты. То есть зависимость между ростом рейтинга и ростом продаж - прослеживается у всех платформ. <br>
Самым популярным жанром игры является Action (упоминаемость 1 031 раз), далее по популярности идут Role-Playing и Adventure (упоминаемость 370 и 302 раза, соответственно). Самым непопулярным жанром является Puzzle (упоминаемость 28 раз). Самыми продаваемыми жанрами являются Action (441.12 млн.), Shooter (304.73 млн.) и Role-Playing (192.80 млн.). Жанрами с самыми низкими продажами являются Puzzle (4.89 млн.) и Strategy (13.34 млн.). Однако самым прибыльным жанром является Shooter, далее идут жанры практически с одинаковой прибылью - Platform и Sports. <br>
В каждом рассматриваемом регионе популярны платформы PS4, PS3 и 3DS. Очень схожи клиентские интересы по популярности платформ в Европе и Северной Америке. Так же можно заметить, что большинство продаж приходится на регионы Северной Америки и Европы. <br>
Общая картина с жанрами схожа с общей картиной по платформам - в каждом регионе очень популярен жанр Action и Role-Playing. Очень схожи клиентские интересы по популярности жанров в Европе и Северной Америке. Так же можно заметить, что большинство продаж приходится на регионы Северной Америки и Европы. <br>
Можно сказать, что для всех регионов популярен по продажам тип рейтинга E. Одинаковы клиентские интересы по популярности продаж тип рейтинга ESRB в Европе и Северной Америке. Так же можно заметить, что большинство продаж приходится на регионы Северной Америки и Европы. <br>

4.	Мы проверили гипотезы
Для проверки гипотез о равенстве среднего двух генеральных совокупностей по взятым из них выборкам мы проверяли на основании t-теста. <br>

**Рекомендации:** <br>
Для того, чтобы продукт был успешен и хорошо продаваем, необходимо сконцентрироваться на продажу компьютерных игр с жанрами  Action, Role-Playing и Adventure и с типом рейтинга ESRB - E. Так же для продвижения и хорошей продажи продукта - необходима реклама, а точнее, необходима реклама, которая принесет много хороших отзывов от критиков, так как чем выше отзывы критиков, тем эффективнее идет продажа.
Необходимо сконцентрировать внимание на таких крупных игроков как платформы PS4, PS3 и 3DS  - это те платформы, которые  в ближайшее время будут на пике популярности. 

# Стек технологий
Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, SciPy, Seaborn

# Статус проекта
Завершен
