## Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

# Цель исследования
1. Определить рыночную стоимость объектов недвижимости;
2. Построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность;
3. Установить, какие факторы влияют на ценообразование стоимости квартир.

# Ход исследования
Данные о недвижимости мы получим из файла '/datasets/real_estate_data.csv'. О качестве данных ничего не известно, поэтому перед тем, как приступать к целям исследования, понадобится обзор данных.<br>
Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки мы будем искать возможность исправить все ошибки в данных, которые не приведут к искажению конечного результата. Далее, создадим необходимые столбцы, и приступим к проведению исследовательского анализа.<br>

Таким образом, исследование пройдёт в восемь этапов:<br>
• Обзор данных<br>
• Предобработка данных<br>
• Расчеты и добавление результатов в таблицу<br>
• Проведение анализа для Ленинградской области<br>
• Проведение анализа для Санкт-Петербурга<br>
• Проверить, различаются ли факторы, которые влияют на ценообразование стоимости квартир<br>
• Написание промежуточных выводов<br>
• Написание общего вывода<br>

# Вывод
1.	Мы ознакомились с датафреймом и изучили его;
2.	Мы провели полноценную предобработку данных:
Большинство пропущенных значений приходится на картографический тип данных.<br>

Мы провели и изменили тип данных с вещественных чисел на целые числа в столбцах, где указано количество балконов, парков и водоемов, из-за некорректного отображения данных. Так же поменяли на корректный вид дату и время. В процессе предобработки данных, некоторые столбцы изменили свой тип данных - мы так же вернули к исходному, правильному типу данных.<br>
Нашли выбивающиеся значения в столбце "ceiling_height - высота потолков" и  устранили квартиры, у которых потолки ниже 2.5 метров и выше 3.5 метров, а так же квартиры, в которых количество комнат больше 7.  Устранили квартиры, где площадь составляла менее 28 кв. м. и не являлась апартаментами.<br>
В процессе предобработки из 23 699 строк, у нас осталось 22 495 строки.  .<br>

3.	В результате работы с датафремом, мы добавили новые столбцы;
4.	Провели полноценный исследовательский анализ данных: <br>

Пик значений приходится на квартиры, с общей площадью от 35 до 40 кв. После площади в 100 кв. м. мы видим спад, что означает, что предложение среди больших квадратур стремится к нулю. Средняя площадь квартир в объявлениях составляет 59 кв. м.<br>
Самая популярная жилая площадь в объявлениях составляет 18 кв. м. Самые нераспространенные - площади до 13 кв. и площади от 23 до 24 кв. м. Средняя жилая площадь в объявлениях составляет 33 кв. м.<br>
Популярны кухни с площадью от 6 до 10 кв.м, однако пик приходится на площадь кухни в 6 кв. метров. Самыми непопулярным метражом кухни считаются кухни больше 20 кв. м. Средняя площадь кухни в объявлениях составляет 10 кв. м.<br>
Средняя цена квартиры в объявлениях составляет примерно от 4 до 6.1 млн. рублей. <br>
Самыми популярными квартирами являются однокомнатные и двухкомнатные квартиры, а так же студии - распространенный вариант для молодых семей/людей, кто начинает самостоятельную жизнь. В объявлениях о продаже квартир в среднем преобладают двухкомнатные квартиры.   <br>
Самой популярной высотой потолков в объявлениях является высота в 2.7 м., так же эта высота приходится средней среди всех объявлений. Редко встретятся потолки с высотой в 3 и больше метров. <br>
Самым популярным этажом в объявлениях о продаже квартир является второй этаж, на него приходится пик значений, следом по пиковым значениям идут 1 и 3-4 этажи. После 5 этажа резко идет спад на предложения, то есть основные объявления приходятся на квартиры с этажностью от 1 по 5 этаж, можно предположить, что данные квартиры продается в "пятиэтажках". <br>
Самым популярным домом в объявлении является "пятиэтажка", следующие по популярности являются "девятиэтажки", большинство объявлений приходится именно на эти дома. <br>
Меньше всего объявлений о продаже квартир с первым и последним этажом. <br>
Большинство объявлений приходится на расстояния от центра города от 11 до 16 км. Средняя удаленность от центра в объявлениях составляет 13.3 км. <br>
Большинство объявлений приходится на квартиры/аппартаменты с удаленностью от ближайшего аэропорта в 52 км.  В среднем, в объявлениях квартиры/аппартаменты с удаленностью 27.4 км до ближайшего аэропорта. <br>
Пиковое значение приходится на расстояние в 460 м. до ближайшего парка от дома. Средняя удаленность парков в объявлениях равняется 476 м. <br>
Популярный день недели для публикации объявления приходится на четверг, сразу за ним по популярности идет вторник. Самые "непопулярные" дни недели для публикации объявления приходятся на субботу и воскресенье. Большинство объявлений выкладывают со вторника по четверг. Что касается месяцев, то самый популярный месяц публикации - февраль, далее по величине следует март. Самым непопулярным является май месяц. <br>
В среднем продажа квартиры/аппартаментов в Санкт-Петербурге занимает полтора (1.5) месяца. Так же можно наблюдать, что пиковое значение приходится на 50 дней. Соответственно, быстрыми продажами можно назвать те продажи, которые совершались в течении 50 дней. Необычно долгими продажами можно считать объявления, которые находятся на сайте больше года. <br>

Зависимость между ценой и общей площадью прослеживается - чем больше площадь, тем выше стоимость. Коэффициент корреляции положительный 0.66 и стремиться к единице, это означает, что присутствует линейная связь между величинами. <br>
Наблюдается зависимость цены от жилой площади - чем больше жилая площадь, тем выше цена. Корреляции зависимости цены от жилой площади в 0.56 говорит о наличии связи, однако не слишком сильной. <br>
Зависимость цены от площади кухни есть, у кухонь, площадью до 20 кв. метров прослеживается тенденция повышения цены с повышением метражом кухни, после 20 кв. м. до 60 кв. м. зависимость есть, но небольшая. Корреляция зависимости цены от площади кухни в 0.56 говорит о наличии связи, однако небольшой. <br>
Данные зависимости цены от количества комнат имеют однородную тенденцию. Корреляция зависимости цены от количества комнат в 0.38 говорит о слабой связи. <br>
Зависимость цены от этажа прослеживается в полном объеме, квартиры с низкими ценами в большинстве случаев находятся на первом этаже, далее идут квартиры на последнем этаже и т.д. <br>
Прослеживается зависимость цены от даты размещения (день недели) - самым "дорогим" днем для публикации объявления является четверг, объявления, которые выложили в выходные - имеют самую маленькую цену по сравнению с другими днями недели. <br>
Можем наблюдать, что в летние и осенние месяцы (особенно в июне и октябре) цены на квартиры значительно меньше, чем во все остальные периоды, однако можно заметить резкое повышение цены перед новогодними праздниками. <br>
 С 2015 года наблюдается падение цены и продолжает идти вниз вплоть до 2018 года, однако после 2018 года наблюдается положительная тенденция в сторону повышения цен. Самые высокие цены встречаются в 2014 году. <br>
Согласно корреляции, больше всего на полную стоимость объекта влияет общая площадь объекта недвижимости (корреляция составила 0.66).
Согласно графикам, на полную стоимость больше всего влияет этаж, на котором расположена квартира - квартиры, которые находятся на певром этаже имеют низкие цены по сравнению с другими этажами.
Так же влияет сезонность - в июне и октябре цена на квартиры гораздо меньше, чем во все остальные месяцы, однако цена на квартиры сильно повышается перед нововгодними праздниками. 
Объявления, которые выложили в выходные - имеют самую маленькую цену по сравнению с другими днями недели. <br>

Самое большое число объявлений 14 925, а так же самая высокая цена за квадратный метр 104 150.0 тыс. р. приходится на Санкт-Петербург. Так же высокий ценник за один квадратный метр наблюдается в Пушкин - 99 987.0 тыс. р. Самым низким показателем в топ-10 населенных пунктов средней цены за квадратный метр является Выборг - 58 001.0 тыс. р., число объявлений среди "десятки" так же самое низкое - 224.0. <br>
Зависимость между ценой и удаленности от центра города прослеживается - чем дальше расположен объект недвижимости от центра города, тем дешевле. Можно наблюдать, что цены в объявлениях, начиная с удаленность от центра в 10 км. и заканчивая 23 км. - практически одинаковы. Самый пик цен приходится на квартиры/аппартаменты с удаленностью от центра до 2 км. <br>

**Рекомендации:** <br>
1.	Продавцам необходимо перевыложить или изменить объявление, если оно висит на сайте, с момента публикации больше 1.5 месяцев, чтобы повысить шансы продажи квартиры, так как большинство объявлений находятся на сайте в среднем 1.5 месяца;
2.	Самые выгодные месяцы для покупки жилья являются летние и осенние месяцы (особенно июнь и октябрь), так как в этот период времени цены на квартиры значительно меньше, чем во все остальные периоды, однако необходимо быть внимательными, так как самые высокие цены наблюдаются перед Новым годом;
3.	Так же покупателям недвижимости можно посоветовать присмотреться к вартирам на первом и последних этажах, так как именно у данных этажей прослеживается низкая стоимость, в сравнении с "другими" этажами.

# Стек технологий
Python, Pandas, Matplotlib

# Статус проекта
Завершен
